
笔试面试全英文。电话面试，一男一女两个面试官，问了好多。override overload, OO design, reference, pointer, call by reference, call by pointer, udp tcp, 5

-bit addressing space, overflow, process thread, virtual, virtual, what's inherit?, how to implement virtual function, add element to linked list space 

complexity? quick sort, how to avoid memory leak? what's deadlock?prime number?........由于太吵，其中好几个问题，都让对方重复了几遍，有一次我明显感觉

到对方有点不爽了。我只能sorry啦。最后问我有没有什么问题。当时被手机信号和路边噪音搞得很烦躁了，自我感觉好像大部分都答上来了，但是英语表达很乱，不知

道自己能不能通过这一轮（其它各公司不管是笔试面试完之后，成于不成我都能估算出来。唯独大摩，除了笔试完我有把握能通过，后面的各个环节结束后，我都只有

fifty-fifty的把握）。我就问how is the performance of me today？对方女面试官突然开心的大笑了。是我问得太直接了吧。呵呵，气氛是好了不少。不过她说什么，

我不听清，我只是在想，我下一个该问什么问题。哈哈。然后我就问：I know little about finance, does that mean I have less opportunity to work in Morgan 

Stanley?对方安慰说没关系。以后会教你的。然后我就问global cooperation的问题，工作语言的问题。
一周后，看到邮件，开头是Morgan Stanley，有点激动和恐惧，因为我想摩根这样专业的公司即使考查了我不合格，也许也会给我发拒信的。但是又看到有附件，我想

拒信应该不会有附件的吧。哈哈，应该有戏。打开一看，竟然邀请19号参加上海的final round in the Assessment Center。激动。还有9天时间，我要好好准备，抓住

机会！
onsite那天各个面试官进屋喊名字，我的第一面技术面是一个非大陆人和一个印度人，他们先自我介绍了一下，当然我完全没有记住，在那种情况下，我觉得自己没有什

么记忆力，除了问过我的一些问题，当然有很多问题我现在也记不清了，其实对后来人来说，具体的问题是什么也不是那么重要了，相同的问题不太可能在明年或者后年

被问到了，关键是了解他们的考察范围和深入程度。非大陆人问我tcp,udp区别，然后给了我一个multicast场景,让我查故障。然后问我用过什网络分析仪，我说

wireshark, Fluke device,遂又给了我另外一个网络场景，让我用网络分析仪排查故障，考察了网络传输过程，协议格式，DF,MTU,ACL,PROXY。然后又问我我参加的黑

客大赛的比赛情况，问我如何防范phishing等。接下来问我Linux下的/proc是什么，如何盗取root权限而不为人知，解释sticky bit,等等，记不清了。印度人想问我设计

模式方面的东西，我直接说我不会。所以印度人就再没有问我问题。印度老大非常的高挑帅气，很像我的高中化学老师徐明奎。他们的时间观念非常强，每轮面试时间

45分钟，然后休息5到10分钟，喝点水或者饮料，吃点食物进入下一轮。每轮还剩10分钟的时间，计时员会来提醒。
第二轮考察算法加程序设计，在白板上写程序，一群士兵（标记为1到N）绕成一个圈，每次从1开始,kill掉顺时针下一个数，几轮之后只剩下一个数，即为胜者，写函数

F(n),返回胜者。然后考察操作系统，deadlock, semaphore与lock的区别，PV操作的实现方法，how to avoid deadlock, how to schedule processes等等。
第三轮考察算法加C++，C++部分有点inside C++的味道。
最后一轮群面，8个人讨论如何使摩根公司的招聘更有成效，更能吸引住优秀的人才。人多嘴杂，再加上用英语讨论，大家更为激动，而且hr说，面试官是根据面试者的

发言来打分的，如果你不说话，我们就无法给分。所以大家都争着表现，我基本上没说上几句话。后来分成了两组，我才有机会说了几句，组中有一个人明显想要当

leader，几度想控制讨论。这一轮我虽然表现冷静，没有激动，但是效果也一般。
出了摩根大楼，累得走路跟僵尸一样坐21：00的高铁回了南京。
回南京后，过了两天，正好是周一。下午15：16的时候接到摩根了电话，说10分钟后再电面一轮技术。我又激动了。这回主要是问shell编程和网络，无比的细节。shell

中问了如何获取当前运行shell script的PID,如何获取上一个命令的PID,给出了几个具体股票交易数据格式文件，如何过滤和处理文本，就是awk,sed，sort, 

uniq,head,tail,grep,正则表达式那一套，等等。网络关于tcp状态机的问题没答上来，挂完电话翻书，正是每次看书必忽略的那一小节。唉，看书要仔细，不可恐惧某一

章节啊，其实看完就知道，也就那么一回事儿。问他是不是每个人都回再次收到电面，对方说：no, you're a special one.一激动，ok, thank you, byebye了。
周三的时候，hr 打来了电话，问我有了哪些offer，对方待遇怎么样，有没有逼签，让我不要急着签，等着大摩，会在周五的时候给我消息。我一激动。结果第二天下午

他们就正式通知给我offer了。大摩终于算是搞定了。
p.s. 从求职的过程来看，大摩是非常高效和专业的公司。

轮数较多，英语面试。考验基础知识，简历所列的项目经验，以及交流沟通能力。考察全面，需要看平时的积累。没有特别的怪题

英文电话面试C++developer_pinnacle

是pinnacle的外包的，说以后应该是做摩根的活，先是中文打了招呼，然后直接英文面试，先简单的自我介绍，然后问问题。说好的下午三点，然后三点过2分的样子打

电话，大概45分钟，问题其实比较基础，面试的人也很nice，如果确实没听过的名词，他都会再换个办法说一遍，如果基础比较扎实应该都没有问题，我属于可以编程

，但对于一些基础问题真的是不太清楚 或者容易混淆，所以遇到真没听过的词，直接只能说 i'm sorry，i really don't know，具体问题如下：
C/C++区别，struct/class区别，struct中如果没有指定属性，默认是public吗，那class呢？reference/pointer区别，i++/++i的区别，macro/inline区别，empty 

class占多大的内存空间，是不是说有的类都有vtable，类默认fuction有哪些？（四个），c中static的作用，stack/heap区别，是否涉及过多线程的同步，如何实现的，

有没有遇到过dead lock，遇到过设计模式吗？使用过template？cast operation类型，如果dynamic_cast没成功，得到什么？知道STL吗，用过哪些？list/vector区别

？操作insert delete 那个快？用过智能指针吗？RTTI是什么？用过map及hash map吗？红黑树的**复杂度？type of iterator?为什么要有virtual destructor？

operator overloading 是在complier time or run time 确定调用具体哪个的？

首先是30分钟的笔试，包括技能评测和算法题。
然后是两轮技术面试，每轮45分钟。面试基本上都是围绕你的简历来提问，比如你印象最为深刻的项目，项目中遇到了哪些困难，以及是否使用到了设计模式等等。在

面试的过程中主要考察你的沟通和表达，是否是一个逻辑清晰的程序员。同时还考察你的团队合作能力，你在之前项目中扮演的角色等等。
PS：由于是实习生面试，没有安排群面
面试官的问题：

问你在之前所做的项目中遇到了什么样的难题，你是怎样解决它的？
答通过在Stack Overflow上提交问题，得知某一个开源项目能够提供我们所需要的功能；然后在Github上找到这个项目的说明文档，通过阅读文档解决了这个问题。

摩根it的campus presentation中，讲话的经理是一位非常nice和gentleman的老先生，遂申请之。  

（i）电话面试/phone interview  
      
      邮件过来说11月14日下午从东京打电话面试。我在指定的时间段盯着手机，苦等。超时1小时后，手机响了。  
      问：is that tana?  
      答：yes, this is she.  
      又问：she?  
      莫不是在电话里面声音像男生了不成……  
             
	     对方道歉后问是否可以晚上7点或第二天上午。我说如果今天你累了就明天，他小小地感动了一下，说这是他的工作，坚持当天晚上。  
	            
		    7点，手机响了，打开准备在手边的英文简历，正式开始我的第一次电话面试。  
		           
			   开场总要有些客套话的，问我北京的天气如何，北京的冬天怎么样的，下不下雪。突然提到我的名字，我告诉他我是蒙古族，他恍然大悟的样子——难怪你的名字有些

			   不一样。还告诉我日本有些蒙古去的wreslters，这个事实我是知道的，可是wrestlers这个词我居然听了4次才听明白，不常用的单词。  
			         
				 之后开始切入正题。问我的研究内容，做什么方向、用什么技术、什么策略，实现细节，等等。还问到我做的东西有什么应用场景。幸亏英文简历在手边，找到切题的关

				 键字，展开，组织一段话答复他。  
				       
				       16分钟左右，结束面试。  
				              
					      又是有趣的一次经历。我以为至此结束了与morgan stanley的交道。没想到过了几日，schlumberger最后一轮面试之后，接到了通知我去参加现场面试的电话，很人

					      性化地给了4个时间让我选择，我选了11月22日下午。  
					      （ii）现场面试/final round  
					             
						     现场面试预计4小时，分4个部分，各1小时，每个人的顺序是不一样的，我的是：written technical test，reasoning test，一小时的休息等待和face to face interview

						     。morgan stanley要求参加面试者不泄露考试细节，所以我大致记录过程。  
						           
							   果然如云琪所料，技术笔试真的是要考察很基础的东西，数据结构、c++/java程序（给出一段程序针对其出题，以及让你根据要求写程序）、操作系统、网络、数据库

							   ，都覆盖到了。很全面地考察计算机方面的知识，但又不是偏题怪题，赞morgan！  
							         
								 之后是逻辑考试，shl的diagram test，考察人的推理能力的，35分钟40道题。这是我第一次考这种题。开始很顺利，中间纠缠在某一页上，耽误了后面容易做的几道题

								 。  
								       
								       之后是休息，等待面试官来领我们去face to face。很巧，遇到了一位本科隔壁班同学和我参加一次会议认识的北大mm，聊天，定神。  
								             
									     4点半，一位绿色毛衣面试官走过来，问我是不是tana，说，要开始你的面试了。天！时间表明明是5点开始，突袭。放下水杯抓起书包跟着他到了面试的大房间。这里

									     同时有两组面试在进行。每组两个面试官，一个学生。  
									            
										    面试官的风格果然与dow不同，dow的面试官始终在微笑，试图让人放松；而我的这两位面试官的表情相对就严肃一些了，一位香港人，会不时微笑，另一位菲律宾人

										    ，就是刚才提到的绿毛衣先生，一直很严肃，很少笑——不过晚宴时候他和我聊了很久，人很nice，多半因为面试是工作，所以不苟言笑。我告诉自己不必在意，这还

										    根本不算是压力面试呢，只要认真地回答他们的每个问题就好。  
										          
											  常规提问内容大致有：学习的课程、做的项目、学到什么东西、怎么与人合作、怎么说服别人，等等。还问到学了这么多课，哪门是最你不喜欢的，为什么。也会问到数

											  据结构的细节问题。  

											  开放问题1：你的理想的工作是什么样子的？  
											  开放问题2：给你足够的人力物力资源，怎么把富士山移到上海，用多长时间，怎么安排、实施？  

											  收尾问题：why morgan stanley? why are you a qualified candidate? what differentiate you from other candidates?  
											  出来看表，将近5点半了，一个小时也就这么挺过来了。接下来，我被领到另一个房间参加第二轮面试。这次是两个uk的工程师来面试，一位高大先生，一位瘦瘦帅哥。

											  对数据库、c++和xml进行提问，会问到很多细节的问题。只能说，功夫在平时，临场也需要不惧压力进行思考。有一个设计数据库的问题，我有点急，大脑拒绝思考了

											  回来后回味了一下他们的推荐解法，明明自己以前也考虑过的……  

											  插曲1：说英语说久了就糊涂，听完某个问题后，为了肯定他们的意思，我问高大先生“you konw...?”他大惊，问我“are you asking me?”我才反应过来我把“you 

											  mean...?”说成了“you know...?”，一通sorry，一阵大笑。  

											  每轮结束都可以向面试官提问，我会问他们在it部门里工作大概是什么样子的，客户是谁，对工作有什么要求，等等。他们都很热情地给我做了介绍。  

											  之后我们全天的34个学生留下了10人，与他们一起晚餐。这时，严肃的面试官也都变得很风趣了，有一位先生总是把菜里装饰用的小伞、小花放到耳朵上面，好得意的

											  样子。 
											    
											    插曲2：晚餐之前，对我进行电话面试的imazu冲过来跟我打招呼，很有趣的日本人，很惊喜地看到我survive到了晚餐。我开玩笑说：that's because you made the 

											    right decision~  

											    经验：  
											    +：开始之前负责整个面试的中国先生告诉我们“relax and be yourself”。要放松，不要在意面试官的态度，尽量把精力集中在回答问题和思考上面，很快就会进入状

											    态。遇到难问题，先思考，把思考的过程也说出来，让他们知道你的思考过程；万一不会，就坦诚地告诉面试官，他们会找其他问题考察你。 

											    -：功夫在平时，经验越多，平时练习得越多，在面试的时候就越容易迅速想出解决方案。尤其是面技术职位，多思考多练习多积累，不要像我一样懒。另外就是英语口

											    音问题，这次对亚洲口音倒很熟悉了，反而那位年轻的uk工程师，那种听起来是源于北欧的口音，我倒有点听不清楚他说话了。看来要多多见识各种口音呢。 (转)


											    全程英文电面，半小时左右。

											    第一轮电话面试。问c++的基础知识，虚函数、构造函数、emty class默认的成员、进程线程区别
											    linux常用指令，面试官会根据你的回答继续深入问。


											    Q: what is the biggest challenge in your XXX project?
											    Tech questions are about C++ programming.
											    the keywords mutable vs const
											    Algorithm questions Why are you better than other candidates? 
											    Which valuation technique would yield a higher value for a firm-Public Comparables?
											    or Past Transaction Comparables?

											    describe strategy pattern.
											    what is the thead priorty for the main method

											    C++ knowledge, OS, Networking, multi-thread programming

											    One interviewer asked me what is the integral of sec(x), and that was totally unexpected. 
											    I guess he comes from mathematical background or something.



